本気で助けに行くつもりと
你真的要去帮她吗
なん
怎么了
だっておかしかでしょ
那样不对吧
あん子何もしとらんとに
她明明什么都没做
なんであぎゃんこと
为什么要被那样对待
いじめの理由なんてそんなもんたい
霸凌的理由无非就是那样
態度が悪かとか　睨んできたとか
态度不好 你瞅什么之类的
ばってん　あん子こっち見とった
可是 她看向了我们
助けてほしかって
希望我们帮她
そらあん時は私らしかおらんかったしね
因为当时只有我们在场
行ったら私　仁菜の味方できんばい
你要真去 我可没法帮你
止めたら　あいつらに今度は仁菜が目ぇつけらるうけんね
你去阻止 下次她们就该欺负你了
じゃあ　あん子はどがんなると
那她以后该怎么办
知らんよ
我才不管
うまくやって切り抜けるか
要么她想办法脱身
学校来んくなるか
要么她变得不来上学
先生が気づいて止めるか
又或者老师发现并阻止
それまでほっとくと
那之前就袖手旁观吗
あんた　なんでそぎゃんと
你怎么就这么倔
ほんなこつイライラす
真让我来气
いい加減そういうのうざかったけど
我也差不多受够你这点了
私が好かんと
我不能接受
ヒナの言うことはわかるよ
我明白你说的
ばってん　おかしかよ
但是这样不对
間違っとほうが正しかって
做错事的人反而是对的
やっぱ変とよ
太奇怪了吧
私は黙っとられん
我不能坐视不管
夢か
是梦啊
今日は事務所に行く日だっけ
今天是要去事务所的日子来着
やばい　寝すぎた
不好 睡太久了
やり残した鼓動が　この夜を覆って
不甘尚存的心跳  遮蔽着黑夜
僕らを包んで　粉々になる前に
趁它萦绕在身边  尚未消散时
頼りなくてもいい　その手を
别管有没有把握  拿出你的手
この手は　自分自身のものさ
这只手  就是属于你自己的啊
変わらないはずはないよ　手を伸ばして
没有什么恒久不变  伸出手来吧
雑踏の中で　声無き声で泣いている
人群的脚步声  夹杂着我无声的哭泣
足跡が今　誰かの声を消した朝
在这清晨  已有多少话语被足迹覆盖
いつになっても　枯れることのない
不论过多久  这座城都不会枯萎
腐敗した街の　泥水が冷たい
它只会腐败  淤积着冰冷的泥水
何にも変わらない世界で
身处一成不变的世界
今日だって生きてゆくんだ
今天我依然要活下去
くだらないけど　仕方ないでしょ
就是这么无聊与无奈
僕らはもう　歩き始めたんだ
因为我们已经在路上
嘘みたいな　馬鹿みたいな
毫无真实感  就像傻子一样
どうしょうもない僕らの街
我们的城市  已经无可救药
それでも　この眼で確かに見えたんだ
即便如此  也该亲眼去见证
この手で確かに触れたんだ　ねえ　ほら　ほら
用这双手去仔细感受  来吧
ほら　また吹いた　馬鹿みたいだ
又说这种大话  好像白痴一样
どうしようもない闇を照らせ
来照亮这穷途末路的黑暗吧
夢じゃない　どうせ終わってる街だって
并非痴人说梦  反正这城已完蛋
諦めたって変わんないぜ　ああ　まだ　まだ　まだ
多一人放弃也没用  还不到时候
やり残した鼓動が　この夜を覆って
不甘尚存的心跳  遮蔽着黑夜
僕らを包んで　粉々になる前に
趁它萦绕在身边  尚未消散时
頼りなくてもいい　その手を
别管有没有把握  拿出你的手
この手は　自分自身のものさ
这只手  就是属于你自己的啊
変わらないはずはないよ　手を伸ばして
没有什么恒久不变  伸出手来吧
摇滚乐永不停息
はっきり言います
我实话实说了
想定の半分も行ってません
连预计的一半都没达到
そりゃそうね
这也难怪
動画側の再生回数なのに
视频网站上的播放量就那样
サブスクだけ増えるなんてあり得ないでしょ
要会员的音乐平台怎么可能有更多人
三浦さんはどう捉えていますか
三浦小姐觉得问题在哪
一番の問題は
最大的问题是
以前より露出度　認知度は格段に高くなってるということです
跟之前相比 现在的曝光率和认知度都要高不少
検索数などを見ても　かなりいい数字です
就算看搜索量 也是很好的数据
これほど検索されていれば
能被搜这么多次
曲もそれなりに動きがあるはず
应该也会助推到歌曲才对
それがないってことですよね
但是并没有对吧
事務所の責任です
这是事务所的责任
宣伝がうまくいっていないということでしょう
说明是宣传不到位
申し訳ありません
非常抱歉
いえ　私が言いたいのはそんなことじゃな…
不是 我想说的并不是…
これだけ個人発信できる時代です
在这个时代 个人也有宣传的手段
芸能事務所だって　あぐらをかいていられません
演艺事务所也不能不思进取
メリットがないとなれば　アーティストから捨てられる
要是没有好处 就会被艺人抛弃
ですよね
对吧
そうね
是的
もう少し時間をください
请再给我一点时间
対策を考えます
我想想对策
あんな三浦さん　初めて見た
我还是第一次见三浦小姐那样
確かに違ってたね
确实以前不是那样
あれ　桃香さんは
奇怪 桃香呢
悪い　じゃあなって
「抱歉 我先走了」
帰ったの？
她回去了？
このあと練習するんじゃなかったっけ
接下来不是要练习来着
いいよ　今日はやめとこ
算了 今天就先不练了吧
そうですね
说得也是
桃香さん　やっぱり気づいてますね
桃香应该是注意到了吧
そりゃそうよ
那是当然
なに
什么
ほんっとあんたは鈍いわね
你还真是迟钝
なにが
什么迟钝
さっき言ってたでしょ
刚才不是说了
名前は広まってるのに　曲は伸びない
明明知名度上升了 但歌曲播放量不见涨
それってつまり…
这就是说…
曲に問題があるってことです
歌曲本身有问题
三浦さんは　桃香さんが自分でそれ言おうとしたから
三浦小姐应该是察觉桃香想自己说出这一点
言わせないよう止めてたの
就阻止桃香继续说了
なんで
为什么
そりゃ桃香さんが傷つくから
当然是因为会伤害到桃香
違うよ　これからだよ
才不是 好戏还在后面呢
あんなにいい曲なんだよ
这首歌明明那么棒
みんなもすごく褒めてたでしょ
大家也都赞不绝口对吧
三浦さんも　中田さんも
不管三浦小姐 还是中田先生
それで売れれば　誰も苦労はしないっつうの
这样就能火的话 世上就没人会辛苦了
でも
可是
ゴッホの絵は　生前一枚しか売れなかったってやつですね
就像是梵高生前只卖出了一幅画吧
でも…
可是…
結局　人は情報に流される
到头来 人们还是会跟风
みんながいいって言ってるものは　興味なくても見るし
大家都说好的东西 就算没兴趣也会看看
誰も見向きもしないものは　自分も見ない
没人去看的东西 自己也不会看
そんなこと…
这种事情…
ないって言える？
你能说没有吗？
同じゲームの実況動画
同一个游戏的直播视频
5000と100万再生だったら
播放量五千和一百万的
ニーナどっち開く
你会点开哪个
不只是甜蜜
2月的钻尘
やめれ
快住手
みっともないよ
太丢人了
わかってる
我也知道
「勝てもしないのに　喧嘩売ってきたバンド」
「明明赢不了 还来找茬的乐队」
「こいつらのイキってる感じが最高に嫌」
「这些家伙神气的样子 让人恼火」
「負け犬はとっとと消えろ」
「丧家之犬赶紧消失吧」
せからしかー
烦死人了
ふざけんな
开什么玩笑
ろくに聴いてもないくせに
你们都没认真听过
だいたいお前らに負けてるわけじゃねえんだよ
再说了又不是输给你们
関係ないんだよ　お前らは
根本不关你们的事 好吗
落ち着け　落ち着け…
冷静下来 冷静下来…
対バンのツーデイズ
为期两天的竞演
初日のダイダスはソールドアウト
第一天的钻尘票已经卖完了
そりゃそうだ
这也难怪
Hina(钻尘)
接受           拒绝
フォローリクエスト…
关注申请…
ヒナ？
Hina？
公式マークもある
还有认证标志
バカは見る
东张西望的笨蛋
久しぶり
好久不见
いいの　変装とかしなくても
你这样不变装没问题吗
別に　そこまで有名じゃないよ
没事 也没那么出名
相変わらず好きなんだ
你还是这么喜欢吃这个
そう　学校の帰りによく一緒に食べてたじゃない
对 放学路上我们不是经常一起吃吗
お金払うし
我会自己付钱的
いいよ　私のおごり
不用 我请客
なんの用
有什么事
なんにも
没什么
ただ誤解しているだろうなって思って
我只是觉得你可能误会了
何を
误会什么
あのさ　わざとダイダスのボーカルに収まったわけじゃないから
我说啊 我并不是特意当上钻尘主唱的
言ってたでしょ　オーディション受けたって
跟你说过吧 是参加了试镜
そっか　それってもう絶交した後だ
对哦 那时候我们已经绝交了
仁菜学校来なくなっちゃったし
你也不来学校了
何　自慢しに来たの
怎么 来找我显摆吗
私の言う通りにしないから　こんなことになったって
「都是因为你不听我的 才会变成现在这样」
私の言うこと聞けば　こんなことにならなかったのにって
「要是听了我的话 就不会变成现在这样」
正解
回答正确
と言いたいけど　半分は違う
虽然我想这么说 但你只说对了一半
チケット売れてないでしょ
你们卖不出票吧
関係ないでしょ
跟你没关系吧
関係ないことないと思うけど
我倒是觉得有关系
一緒にライブやるんだし
毕竟我们要一起开Live
一緒じゃない
才不是一起
仁菜の事務所の三浦さんが　うちに相談に来た
你们事务所的三浦小姐来找我们商量了
何とかならないかって
说是能不能通融一下
三浦さんが？
她去了？
どちらの日にも私たちが出ることになれば
她说要是我们两天都出场
チケットも出るだろうから
票应该就能卖出去
両日とも対バンにしてほしいって
希望我们两天都能一起竞演
正直あなたたちのライブ　キャパの３割も売れてないって
她还说你们的Live 实际上连容量的三成都没卖出去
スケジュールは空いてるから
我们的档期是空着的
あとは私たちサイドの判断次第ってことになってる
之后就看我们这边如何决定了
だから一度仁菜たちの考え聞いておこうかなって
所以我就想先问问你们是怎么想的
どうする
怎么说
別に
不怎么
別にって言うのは　余計なことするなってこと
不怎么 意思是让我们不要多管闲事
それとも感謝するってことかしら
还是说要感谢我们
聞こえてる
听到了吗
これが売れるってこと
这就叫畅销
大事なこと　大切なこと
是重要的 也是难得的
いい加減さあ　認めたら
差不多也该承认了吧
私が間違ってたって　ヒナが言ってたことが正しかったって
「是我错了 Hina说的都是对的」
言うこと聞けばよかったって
「要是听了她的话就好了」
全部さらけ出して生きてやるんでしょ
你不是要暴露着一切活下去吗
間違ってたって言えば　いくらでも助けてあげる
只要你承认错了 要我怎么帮你都行
帰る
我回去了
お金
钱放这了
ごちそうさまでした
多谢款待
もしもし
喂
呼び出してすいません
不好意思让你跑一趟
全然です
没关系
それより何ですか
先说有什么事吧
いえ
没什么
さっきみんなには一度話したんですが
刚才我已经跟大家说了
ダイダスから両日とも対バンにできないかって　連絡が来たらしいんだよね
好像是钻尘联系我们 说是能不能两天都一起竞演
同じ客の前で　普通に勝負したいって
面对同一批观众 公平地决出胜负
それって　三浦さんから連絡来たんですよね
是三浦小姐发来的消息吧
そうですが　どうかしました
是的 怎么了吗
いえ
没什么
仁菜はどう思う
仁菜你怎么看
みんなはどうなんですか
你们觉得怎么样
そりゃね
这个嘛
元々勝負にすらならなかったものが
本来都算不上比试
少しはまともになるんだから　いいんじゃない
好歹能正经比一比了 挺好的吧
でも　今からだと
但是 现在改规则的话
勝負に関係なく　お客さんが入ったのは
观众到场不涉及胜负
ダイダスのおかげってことになりますよね
就算人再多也是沾了钻尘的光吧
それって　もう私たちが負けを認めたようなもんじゃないですか
这不就相当于 我们已经认输了吗
仁菜さんは　反対なんですか
仁菜你反对吗
はい　嫌です
是的 我不要
始まった
开始了
ニーナの気持ちもわかるけどさ
虽然我理解你的心情
嫌なんです
我不要
絶対に嫌だ
绝对不要
どんな思いをしてここまで来たと思ってるんですか
想想我们是怎么走到今天的
桃香さんは間違ってない
桃香没有错
桃香さんの歌は通用するんだって
桃香的歌是可以受欢迎的
それを証明するんですよね
我们就是要证明这点吧
それを信じてるから　ここまでやってきたんです
就是坚信着这点 我们才一路走到今天
けど　現実はそれを許してくれない
但是 现实并不会体谅这些
今のライブチケットの売り行きは　３割も行ってないんだ
现在Live的门票 只卖出去三成不到
インディーズの頃よりも落ちてる
比独立乐队时期还要糟糕
だからなんだって言うんですか
那又怎么样
お前が責任取るって言うのか
你的意思是你要负责吗
どれだけ金がかかってると思ってる
你知道这次花费了多少钱吗
お金…
钱…
会場費だけじゃない
不仅是场地费
売り上げ見込んでグッズだって作ってる
还有根据预测销量生产的周边
宣伝だってただじゃないんだ
宣传也是要花钱的
ダメージを少しでも減らすことを考えるしかない
只能想办法尽量减少损失了
原因は全部私だ
全都是我的问题
ごめん
对不起
それは　ダイダスにも頭を下げるってことですか
你这是也要向钻尘低头吗
別にダイダスに下げてるわけじゃないじゃん
这又不是向着钻尘低头
そうよ　向こうの提案に乗ってあげるって話でしょ
就是 我们只是说要接受对方的提议
下げてるの
有人去低头了啊
本当にダイダスがそんな提案してくれると思う
你们真觉得钻尘会主动这么提议吗
どういうことだ
什么意思
決まってるじゃないですか
还用说吗
三浦さんから頭を下げて頼んだんです
是三浦小姐低下头去拜托她们的
一緒にやってくれませんか　助けてくださいって
「可以一起上台吗 帮帮我们」
そうなの
是这样吗
どうしてそんなこと知ってるんだ
你怎么会知道这些事
言いに来ました
对方来跟我说了
ヒナが私に間違ってたって言えって
Hina让我承认自己错了
そしたらいくらでも助けてやるって
那样她就什么忙都愿意帮
私　言いたくありません
我不想那么说
だって　私…
因为我…
間違ってないから
因为我没有错
ニーナ
仁仁菜
だから頭なんか下げないで
所以不要低下头
あの時の私を　否定しないでください
请不要否定那时的我
お金　責任　人気
金钱 责任 人气
そんなの分かってる
这些我都懂
悔しい　悔しい…
不甘心 不甘心…
せからしかー
烦死人了
仁菜
仁菜さん
大丈夫
没事吧
私って　なんてちっぽけなんだろう
我怎么会这么渺小啊
あいつらがやったと
是她们干的吗
言ったはずだよ
我应该说过吧
味方はできんって
我没法帮你
私のしたこと　そんなに嫌だった
你就这么厌恶我做的事吗
あんさ　仁菜と話しているときいつも感じとった
话说 和你讲话的时候总有这种感觉
正義のトゲ出して
你释放着正义的尖刺
繊細振りかざして
又展现着自己的脆弱
みんなを傷つけて
伤害着每一个人
なんか　自分が悪者に見えてく
让别人觉得自己是恶人
それっきり絶交か
那之后就绝交了啊
はい
是的
まあ　すこぶるニーナらしいエピソードだわ
行吧 这故事倒是颇有你的风格
それで　いじめられてた子はどうなったんですか
那被霸凌的人后来怎么样了
それが不思議なんですけど
说起来有点不可思议
少ししたら　その子たちと一緒に私のことをいじめてきたんです
不久之后 她就开始和霸凌的人一起欺负我
そして　こっそり話すんです
然后还悄悄和我说
あの子たちに謝りなって
「去跟她们道歉吧」
きっと許してくれるからって
「她们一定会原谅你的」
そしたら　私もこんなことしなくて済むって
「只要道歉 我就不用一起欺负你了」
なんなの　それ
那算什么
でも　震えてたんです
但是 她是颤抖着的
その子たちに怯えてた
她害怕那些人
でも　助かったんでしょ
但是是你帮了她吧
あんたが恩人なんでしょ
你是她的恩人才对吧
それで学校行けなくなったわけか
怪不得你之后去不了学校了啊
はい
是的
間違ってないから　か
因为觉得自己没错 对吧
間違ってるわよ
你当然错了
どう考えても　あんたが間違ってる
怎么想你都做错了
智ちゃん
小智
だってそうでしょ
难道不是吗
そのヒナっていう子の方が　どう考えても正しいわよ
那个叫Hina的说的话 怎么看都是对的
でもね
不过啊
でも…
不过…
だから私は惹かれたんだと思う
吸引了我的正是你的这一点
あんたの歌声が好き
我喜欢你的歌声
多分　ルパも桃香も
大概卢帕和桃香也是
すばるも
昴也是
智ちゃん
小智
やめ
快住手
いいでしょ
没关系嘛
そういうの好きじゃないの
我不喜欢这样
結論出ましたね
得出结论了呢
でも　三浦さんたちがここまで頑張ってくれたんだ
不过 三浦小姐他们为我们做了这么多
責任は取らなきゃな
我们得负起责任啊
マジか
不会吧
でもまあ　何となく想像してた気がする
不过 我倒是一直有预感
最初からこうなるって
早就知道会这样了
こいつだもんな
毕竟是这家伙
うん　ニーナだもん
嗯 毕竟是仁仁菜
ひどっ
真过分
断る？
要拒绝？
はい　すみません
是的 对不起
対バンにしたいって言ってきたんですよ
对面可是说了想要竞演的
ちゃんと勝負したいと
希望能堂堂正正决胜
分かってます
我们明白
でも　今からじゃ
但是现在改规则
私たちが助けられた形になってしまう
就相当于我们受到了施舍
たとえそうでも　少なくともお客さんには…
就算如此 至少可以让观众…
退所申请
みんなでそう決めたので
这是我们共同决定的
もちろん　それがどれだけわがままな選択なのかも
当然 我们也明白这个决定有多么任性
事務所にも少なくないダメージになることも分かっています
也明白这会对事务所造成不小的损失
今回のイベントの経費を教えてください
请告诉我们这次活动的费用
いつになるかは約束できませんが
虽说无法保证何时能还清
必ずお返ししますので　お願いします
但我们一定会偿还的 拜托了
お願いします
拜托您了
頭を上げてください
请抬起头吧
理由を教えてください
请告诉我原因
連絡が来たんです
因为对方联系了我
ダイダスのヒナから　直接私に
钻尘的Hina直接跟我说了
三浦さんの気持ちは嬉しかったです
我们很感谢你的心意
私が無理言ってライブすることになったのに
明明是我非要接受这场Live
ここまでしてくれるなんて
你都帮我们做到这一步了
なのに　断るなんて失礼だって
最后又拒绝 确实很失礼
今でも思ってます
我现在也很过意不去
でも
但是
ごめんなさい　わがままで
对不起 是我太任性
実を言えば　分かっていたんです
说实话 我也清楚
あなたたちの気持ちに反することになるのは
这件事会违背你们的想法
三浦さん
三浦小姐
ミウラもダメですね
我也真是没用
勘違いしないでください
请不要误会
お金と契約のことは　事務所とミウラが何とかします
钱和契约的事情 我和事务所会想办法解决
ミウラは　そんなあなたたちだから一緒にやりたかった
我想和你们共事 就是因为你们有着这种个性
最後くらい　役に立たせてください
至少最后一次 请让我发挥点作用吧
やめる？
退所？
はい
是的
なに　移籍？
怎么 跳槽了？
いえ　フリーでやっていこうかと思ってます
不 我们想以自由身份活动
何か不満があったの
有什么不满吗
ないです
没有
ただ　自分たちで決めたんです
只是我们自己做了决定
それだけです
仅此而已
怒ってる？
生气了？
青臭いこと言うね
真是年轻气盛啊
余計なことしゃべるからよ
都怪她说了多余的话
10年経って生き残ってたら　またおいで
你们能撑过十年的话 就再来找我
タダで仕事してあげる
我免费给你们干活
はい
好的
ありがとうございます　中田さん
非常感谢 中田先生
牛丼食べてくか
去吃牛肉盖饭吧
どうせ飲みたいだけでしょ
反正你只是想喝酒吧
そんなことないですよ
哪有的事
ルパは説得力なし
你的话可没说服力
そういえば　２人ともここで初めて出会ったんですよね
说起来 和你们两个第一次见面也是在这里呢
そうね
是啊
beni-shougaか
红生姜啊
誓い　立てませんか　beni-shougaで
以红生姜之名 许下约定吧
智ちゃんたちの大切な名前でもあるし
这是小智你们宝贵的名字
大切な一生に誓い
许下一辈子的宝贵誓言
何を誓うのよ
要约定什么啊
この５人でずっとやっていく
我们五个要一直组乐队
絶対にやめない
绝对不许退出
なら食べていくしかないじゃん
这下不得不去吃了
いいですね
真不错
ほんと１杯だけよ
只能喝一杯哦
桃香さん
桃香
私　この街が好きです
我喜欢这座城市
笑ったり泣いたりしてくれる仲間と出会えた　この街が
这座城市让我遇到了能一起欢笑 一起哭泣的同伴
大好きです
我最喜欢了
川崎な
是川崎
はい
是的
コールド負けですね
还没开始就惨败了啊
注：日本大赛是两大职棒联盟的冠军争夺总冠军的比赛，采用抢4赛制。
日本シリーズ４連敗みたいな
就像职棒日本大赛四连败一样
奇跡は起きずか
奇迹不会发生啊
そりゃそうでしょ
那不是当然的
メロドラマじゃあるまいし
又不是肥皂剧
見るんだ
你还看呀
私が見てるのは『かいけつオババ』だけ
我只看过《怪侠奶奶》
喧嘩うっとんのか
你要吵架吗
でもさ
不过呢
わかってたことだよ
我们其实早就明白
私たちは現実が厳しいって知ってるし
都知道现实是残酷的
簡単じゃないってことも
知道这不是件容易的事
どの口が言ってんのよ
你哪来的资格说这话
一番わかってないのはニーナでしょ
最不明白的不就是你吗
ですよね
也是
まあ　だから言えるんだろ　間違ってないって
所以她才能说出自己没错吧
桃香さん
桃香
そういえば　昨日のダイダスのライブがあったから
说起来 因为昨天钻尘的Live
コメントが増えててさ
评论多起来了
見るなって言ったの　桃香さんですよ
明明是你说的不要自搜
まあまあ
别在意嘛
えっと
我看看
「俺は好きだぞ　これ」
「我挺喜欢这个的」
「なんでこんなに叩かれてるの」
「为什么会有这么多人喷」
「うっせえな　数字じゃねえんだよ　曲は」
「真啰嗦 歌好不好和数据有关系吗」
「まだ途中なのに　決めつけてんじゃねえよ」
「明明才到中途 你们下什么结论」
って黙ってればいいのに
他们本没有必要发声
こういうこと言っちゃうやつも世の中にはいるってことだ
其实这世界上 也会有人说这些话
本気って伝わるんですね　桃香さん
原来有人理解我们的认真啊 桃香
そうだな
是啊
でも　あんなにギターがうまくなってるなんて思わなかったよ
不过我真没想到 你的吉他进步这么快
まさかあそこまでとはね
竟然到了那种水平
本当にいいんですか　私が演奏して
真的可以吗 让我来演奏
いつも見晴らし公園で　練習してましたもんね
毕竟你总是在眺望公园练琴呢
いいんじゃない
上呗
みんな　ありがとう
谢谢大家
そろそろお願いします
差不多该上台了
はい
好的
仁菜
看上面!!
Hina
上？
上面？
看左边
Hina
左？
左边？
情人节！竞演Live
无刺有刺乐队
东张西望的笨蛋
あいつ
那家伙
面白いじゃない
挺有意思
案外　ヒナって子はニーナに折れてほしくないのかもしれないね
说不定这个Hina 可能不希望你就这么妥协
どういうこと
什么意思
わざわざ謝れって言いに来たんだろ
她是故意来让你道歉的吧
言えば意地張るって知ってるからだよ
因为她知道这样能激起你的斗志
確かに　仁菜さんラスボスみたいですもんね
确实 仁菜就像最终BOSS一样
宇宙一ムカつく正論大魔王だな
宇宙第一让人不爽的正论大魔王
でも　倒したらゲームが終わってしまうから
但如果击败了她 游戏就会结束
倒れて欲しくない
所以不希望她被击败
全然嬉しくないです
我怎么一点也不爱听
褒めてるんだよ
这是在夸你呢
私が言うんだから　間違いない
我说的 肯定不会错
皆さん
各位
時間です
到时间了
えっと　皆さんご存知の通り
那个 想必大家都知道
ダイヤモンドダストとの対決だったわけですが
这本来是我们和钻石星尘的对决
結果は見てわかる…
结果显而易见…
本日はお越しいただいてありがとうございます
感谢大家今日前来
いった
疼
実は私たち　結構意識してました
其实我们很在意胜负
ダイヤモンドダストに勝ちたいって
想赢过钻石星尘
負けたくないって
不想输给她们
フェスの時も　本気で張り合ったりしてました
音乐节时 也拿出真本事较量了
突然ですけど　自分語りします
可能很突然 我想讲讲自己的故事
いいですか　ルパさん
可以吗 卢帕
私　高校の時いじめられてる子を助けに行ったことがあって
我上高中的时候 曾经帮助了一个被欺负的女孩
その時　教室から助けに向かう途中　嬉しかった
当时在离开教室去帮忙的路上 我很开心
なんか誇らしかったし
莫名有一种自豪感
そんな私が好きでした
我喜欢那样的自己
そのせいで　今度は自分がいじめられることになっちゃって
但因此 之后自己反而被欺负
結局　学校やめちゃったんです
最后退学了
でも　あの時から一度も行かなきゃよかったとか
但是至今为止 我从未觉得「要是没去就好了」
行かなければこんなことになれなかったのに　なんて思ったことはなくて
从未想过「要是我没去 就不会变成这样了」
それで分かったんです
于是我明白了
私　何一つ後悔してません
我没有任何后悔
桃香さんの歌があったから　私は強くなれたし
因为有桃香的歌 我才能变得坚强
そんな話をよくヒナと…
我还经常和Hina聊…
そっか
对哦
ヒナも好きだった　ダイダスの歌が
Hina也很喜欢钻尘的歌
私だけの歌じゃない
那首歌不仅属于我
ちゃんと届いてたんだ
还有更多人听到了
改めて　本日は本当にありがとうございます
再次感谢大家今日前来
皆さんはこっちに来てしまうへそ曲がりな人たち
来我们这边的 都是不走寻常路的人
でも私は　そんな人たちが大好きです
但我很喜欢这样的你们
そして叫んでやります
然后我要大声喊出
絶対負けてないって
我们绝对不输她们
間違ってないって
我们没有错
私たちの　始まりの目撃者になってください
请你们见证我们的诞生
誰だっておんなじ　命の上に生きてる
每个人都一样 过着自己的生活
居場所がないなら　飛び立ってゆけ
既然没有归宿 那就展翅高飞吧
運命が絡まって轟いて　他の道食べ尽くした
纠缠的命运轰鸣着 堵死了其他道路
私に残った人生　君と歌っていくこと
我余下的人生 都将与你一同歌唱
灯りも風もない　まるで孤立の牢獄
没有亮光也没有风 仿佛与世隔绝的牢房
苦しくて辛くって　傷だらけで全部が嫌だったんだ…
好痛苦好难过 满身的疮痍让我厌烦一切…
広げた翼は穴だらけでも
即便展开的羽翼千疮百孔
地獄の底だって　君と歌えるなら
就算身处地狱底层 只需能与你一同高歌
消えたくって　羽ばたいて　今
我一心想要消失 才会飞在空中
消えたくなくなった
但如今我已改变想法
摘み取って残した　ここでいつか　華咲かせる
摘取花蕾留在这里 终有一天会盛放
消えたかった　私はもういない
曾经想要消失的我已经不在
消えなくてよかったな…
还好我没能如愿…
だって君と出会い　芽吹いてしまった　運命の華
因为我与你邂逅 命运之花已然萌芽
せーの
一 二
ありがとう
谢谢大家
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：红黑剑士盖亚  海馬マン  瞎米  Manamu　校对：Ronny　时轴：KyonKo　后期：MIR
誰かに染まれない　誰にもなれない
难以与他人共情  无法成为任何人
夢だと思って　笑ってみせた
想着不过是梦想  陪出一个笑脸
忘れた弱さ　悴んでいく
已忘却的软弱  逐渐僵硬衰败
寂しい…　なんて　言えるわけもない
想要人陪这种话  根本说不出口
さりげない会話すら　傷つく心は
就连无心之语  都会伤到的心
誰一人　誰一人　幸せにしない
一定  一定不会让任何人幸福
ねぇ　それでもまだ　期待　膨らむんだ
可即便如此  依然不禁期待
すれ違った嘘なんて　全部　捨てて
擦身而过的谎言  全都丢掉吧
大逸れて　ないよってただ聞きたくて
只想听一句安慰  说那并不是空想
夢ばかりで幼くたって
就算幼稚到满脑子梦想
今日も変われない　ままだっていいんだ
今天也依然保持原样就好
君と歌っていたい
想与你一同歌唱
何度だって　感情ばっか揺れ動いて
不论多少次  总是跟随感性行动
嫌われてきたけど
不断招人嫌弃
このままで歩いて行くんだ
即便如此也要走下去
誰にもなれない　私　胸張ってさ
不会成为任何人的我  要挺着胸膛
ただ独りでも
就算独自一人
紛れもない自分を信じて
也要相信最纯粹的自己
傷つき堕ちるたび　歌えばいい
每当受伤失落  只要歌唱便好